JARINGAN DAN PENGOLAHAN DATA PARALEL

### 2021-12-30 Semester I/Jaringan dan Pengolahan Data Paralel/praktikum/Laporan Praktikum.Rmd
update
cobain render

Perbedaan mendasar dari _serial processing_ dan _parallel processing_ adalah dari segi bagaimana komputer melakukan proses komputasi. _Serial processing_ berarti komputer melakukan tugasnya secara sekuensial (berurutan) menggunakan satu _processor_.

```{r out.width="30%",echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="Ilustrasi Perbedaan Serial dan Parallel Processing",fig.retina=10}
nomnoml::nomnoml("#direction:down
                 [Serial]
                 [Parallel]

@@

                 [Parallel|
                   [A] -> [B]
                   [A] -> [C]
                   [B] -> [D]
                   [C] -> [D]
                   ]
                 ")
```

>>>>

Perbedaan mendasar dari _serial processing_ dan _parallel processing_ adalah dari segi bagaimana komputer melakukan proses komputasi. _Serial processing_ berarti komputer melakukan tugasnya secara sekuensial (berurutan) menggunakan satu _processor_. Akibatnya adalah saat melakukan suatu proses yang kompleks, _runtime_ yang diperlukan lebih lama karena _processor_ harus memproses data satu-persatu.

Berbeda halnya dengan _parallel processing_. Tugas yang dilakuan komputer didistribusikan kepada sejumlah _processors_ untuk diolah secara bersamaan. Konsekuensinya adalah _runtime_ komputasi lebih singkat. Namun perlu diperhatikan dengan seksama bahwa tidak semua tugas bisa kita buat paralelisasinya dan cara kita menulis algoritma atau _coding_ harus disesuaikan.

> Kenapa tidak semua tugas bisa diparalelisasi?

Tugas yang tidak

```{r,include=FALSE}
nomnoml::nomnoml("#direction:down
                 [Serial]
                 [Parallel]

@@

                 [Parallel|
                   [A] -> [B]
                   [A] -> [C]
                   [B] -> [D]
                   [C] -> [D]
                   ]
                 ","gbr1.png")
```

```{r out.width="30%",echo=FALSE,fig.align='center',fig.cap="Ilustrasi Perbedaan Serial dan Parallel Processing",fig.retina=10}
knitr::include_graphics("gbr1.png")
```
